# Поисковый движок Clara
## Поисковый движок
Этот проект представляет собой поисковый движок, разработанный с использованием JAVA и SpringBoot.<br>
Он предоставляет возможность, индексации необходимых сайтов или конкретной страницы сайта, эффективный поиска и индексации данных для обеспечения быстрого и точного поиска информации.<br>
<br>
### Установка
Для установки и запуска поискового движка, выполните следующие шаги:<br>
<br>
Клонируйте репозиторий с помощью команды:<br>
`$ git clone https://github.com/GoldenAngel2050/SearchEngine`<br>
<br>
Откройте командную строку с права администратора<br>
Перейдите в каталог проекта:<br>
`cd search-engine`<br>
<br>
Запустите поисковый движок:<br>
`java -jar SearchEngine-1.0.jar`<br>
<br>
Откройте браузер и перейдите по адресу http://localhost:8080 для доступа к поисковому интерфейсу.<br>
<br>
### Настройка ###
В файле application.yaml, находящийся в корне проекта, есть возможность добавлять сайты по которым необходимо сделать индексацию.<br>
У параметров indexing-settings:, sites: в параметр url: вставляем ссылку на домашнюю страницу сайта, а в name: подставляем название сайта.<br>
<br>
### Использование ###
Поисковый движок предоставляет простой в использовании интерфейс состоящий из трёх вкладок:<br>
Dashboard. Эта вкладка открывается по умолчанию. На ней отображается общая статистика по всем сайтам, а также детальная статистика и статус по каждому из сайтов.<br>
Management. На этой вкладке находятся инструменты управления поисковым движком — запуск и остановка полной индексации (переиндексации), а также возможность добавить (обновить) отдельную страницу по ссылке.<br>
Search. Эта страница предназначена для поиска информации. На ней находится поле поиска, выпадающий список с выбором сайта для поиска. Введите ключевые слова в поле поиска и нажмите кнопку «Найти». Результаты будут отображены согласно релевантности запроса.<br>
<br>
Мы благодарим вас за ваш интерес к нашему проекту и надеемся на вашу поддержку и участие!<br>
